## overview
Ansible 是一个强大的自动化工具，用于配置管理、应用程序部署、任务自动化和协调远程主机。它采用基于 YAML 的简单语法来描述自动化任务，并通过 SSH 或者其他传输协议来与远程主机通信。

以下是 Ansible 的一些主要特点和优势：

1. **简单易用**：Ansible 使用基于文本的 YAML 格式来描述自动化任务，使得编写、理解和维护自动化脚本变得简单。

2. **无需代理**：Ansible 无需在远程主机上安装代理程序，只需通过 SSH 连接即可，因此部署和配置非常简单。

3. **模块化设计**：Ansible 的设计是模块化的，提供了丰富的内置模块，涵盖了各种系统管理和操作任务，同时也支持自定义模块以满足特定需求。

4. **基于剧本的自动化**：Ansible 使用剧本（playbook）来组织自动化任务，一个剧本可以包含多个任务，可以定义在一个或多个主机上执行的任务集合。

5. **可扩展性**：Ansible 可以轻松地扩展到大型基础设施中，支持多种插件和扩展机制，可以与其他工具和系统集成。

6. **强大的变量管理**：Ansible 允许在剧本中使用变量来使配置更具灵活性和可重用性，可以在不同环境中使用不同的变量值。

7. **持续集成/持续部署（CI/CD）**：Ansible 可以与持续集成和持续部署工具集成，实现自动化软件交付流程。

8. **社区支持**：Ansible 拥有庞大的社区支持，提供了丰富的文档、示例和第三方模块，方便用户学习和使用。

总的来说，Ansible 是一个功能强大、简单易用的自动化工具，适用于各种场景，从简单的任务自动化到复杂的基础设施管理和应用程序部署。

## install
在 Ubuntu 上安装 Ansible 可以通过 apt 包管理器来完成。以下是安装 Ansible 的步骤：

1. **更新包管理器**：

```bash
sudo apt update
```

2. **安装 Ansible**：

```bash
sudo apt install ansible
```

3. **验证安装**：

```bash
ansible --version
```

以上命令会显示已安装的 Ansible 版本信息，表明安装成功。

如果你使用的是非 root 用户，记得使用 sudo 权限安装 Ansible 或者确保你的用户有足够的权限来执行安装命令。

安装完成后，你就可以开始使用 Ansible 来管理你的远程主机了。
